Liebe easy German Zuschauer wir haben
heute etwas ganz besonderes für euch in
den vergangenen Monaten haben wir uns
gefragt was wir tun können um eure
Lernerfahrung mit Easy German noch zu
verbessern und wir haben etwas gefunden
und wir freuen uns sehr das heute mit
euch zu teilen wir wissen dass ihr aus
ganz unterschiedlichen Gründen die
deutsche Sprache lernt manche von euch
sind gerade nach Deutschland gekommen
und ihr möchtet möglichst schnell die
Sprache dieses Landes lernen andere von
euch sind Deutschlehrerinnen oder
Deutschlehrer und ihr benutzt unsere
Videos in euren Schulklassen wieder
andere von euch lernen Deutsch zu Hause
einfach als Hobby oder als Spaß und ihr
freut euch mit diesen Videos Deutschland
zu sehen ihr alle habt eins gemeinsam
ihr mögt unsere Videos weil ihr dadurch
Kontakt bekommt zuur deutschen Sprache
und Kultur ihr seht die deutsche Sprache
so wie sie tatsächlich auf der Straße
gesprochen wird aber wie können wir
diese echten sprachsituationen von der
Straße nutzen um noch besser Deutsch zu
lernen mit unserem Team haben wir in den
letzten Monaten Übungen entwickelt zu
unseren Episoden das ganze sieht so aus
wir haben für jede Episode ein
Übungsblatt mit ungefähr sechs bis
sieben Seiten entwickelt hier drin
findet ihr z.B eine Vokabelliste
grammatikübung und diese
Grammatikübungen gibt es in drei
verschiedenen Levels immer zwei Übungen
für Anfänger zwei Übungen für
fortgeschrittene Anfänger und zwei
Übungen für Fortgeschrittene und am Ende
dieser Übungsblätter findet ihr die
Lösung dazu dieses erste eBook mit Übung
zu zehn verschiedenen easy German
Episoden haben wir heute an unsere
Unterstützer geschickt im letzten Jahr
haben uns über 250 Personen geholfen
easy German als Projekt auszubauen ihr
habt uns Geld gespendet und wir schicken
euch als Dankeschön dieses erste Buch
aber auch diejenigen von euch die uns
noch nie unterstützt haben können einen
Einblick in unsere Übung bekommen auf
unserer Website haben wir die
Übungsblätter von drei Episoden als
Download für euch bereitgestellt das
ganze findet ihr auf easygerman.org/
#exercises diese Übungsblätter möchten
wir in Zukunft jede Woche für euch zu
jeder neuen Episode produzieren das
heißt am Sonntag findet ihr eine neue
Episode easy German und am Montag
bekommt ihr die Übungsblätter zu der
aktuellen Episode damit wir easy German
weiter professionalisieren können
benötigen wir jedoch eure Unterstützung
wie ihr wisst steht hinter easy German
kein großer Medienkonzern oder ein
Verlag wir sind nur eine Handvoll
Freunde die zusammen dieses Projekt
produzieren weil wir Spaß daran haben
euch beim Deutsch lernen zu unterstützen
und das möchten wir auch weiterhin
machen wir möchten unser Projekt nicht
verkaufen und uns geht es auch nicht
darum möglichst viel Geld mit dem
Projekt zu machen aber es ist eben
wichtig für uns dass wir mit diesem
Projekt auch unseren Lebensunterhalt
verdienen können easy German ist unser
Beruf so wie ihr Elektriker Zahnärzte
oder Lehrer seid und es ist ein Beruf
der uns Spaß macht nicht nur weil wir
ihn uns selber ausgedacht haben sondern
weil wir wissen dass er gebraucht wird
und wenn wir an einem Samstagabend mal
wieder bis spät in die Nacht daran
sitzen die Übersetzung zu schreiben oder
die Untertitel einzufügen dann machen
wir das genau aus diesem Grund weil wir
wissen dass ihr euch freut am Sonntag
ein neues Video zu bekommen ihr seid
Teil dieses Projektes genauso wie wir
ihr seid nicht nur unsere Zuschauer ihr
seid auch unsere Arbeitgeber ihr macht
dieses Projekt möglich denn wenn ihr
nicht wert dann gäbe es dieses Projekt
und unsere Motivation gar nicht und
darum starten wir heute die 500 Patrons
Challenge sobald wir 500 Patrons haben
werden wir jede Woche diese Übung
produzieren wir möchten 500 von euch
überzeugen Teil dieses Projektes zu
werden wir wissen dass das möglich ist
denn wir haben viele von euch getroffen
und gesehen wie sehr ihr dieses Projekt
mögt darum bitten wir euch heute wenn
ihr regelmäßig easy German schaut und
wenn ihr dieses Projekt mögt dann werdet
bitte ein Mitglied bei Easy German und
ermöglicht uns dass dieses Projekt eine
stabile Zukunft und eine stabile
Finanzierung hat ein erster Schritt auf
diesem Weg sind unsere easy German
exercises denn wir möchten unsere Videos
weiterhin umsonst zur Verfügung stellen
gleichzeitig können diese exercises uns
helfen mit dem Projekt ein wenig Geld zu
verdienen und eben unser Projekt damit
ja auf eine stabile Basis zu stellen
also wie funktioniert das Ganze wie
werdet ihr Mitglied bei Easy German ihr
geht einfach auf
patron.com/easygerman dort findet ihr
unsere Seite wo ihr Mitglied werden
könnt ihr könnt euch anmelden mit einem
Dollar pro Woche oder mehr und dann seht
ihr ganz normal unsere Videos wie immer
auf Youtube aber ihr kommt jede Woche
ein ganzes Paket mit Sachen dazu dazu
gehören die Transkripte unserer Videos
in Deutsch und in Englisch dazu gehören
die Vokabellisten und auch eben die
Übung mit den Lösungen dazu also das
war's schon für heute und wenn ihr uns
helfen möchtet unser Projekt weiter zu
professionalisieren und auszubauen dann
werdet bitte Mitglied von uns das ganze
bedeutet uns sehr viel und das wird uns
helfen eine sichere Zukunft mit dem
Projekt zu haben wir danken euch jetzt
schon für eure Aufmerksamkeit und sagen
bis zur nächsten Woche
[Musik]
[Applaus]